---
layout:     post
title:      "南京GDG前端专场分享，前端全栈、Node.js方向"
subtitle:   ""
date:       2016-07-09
author:     "南京GDG"
header-img: "img/in-post/post-bg-default.jpg"
tags:
    - 南京谷歌开发者社区
    - 前端
    - web
    - 2016
---


* 活动主题：南京GDG前端专场分享，前端全栈、Node.js方向
* 分享时间：7月9日（周六）下午1点-5点
* 活动地点：南京市建邺区金基广场 Google AdWards 体验中心
* 活动人数：70人左右，其中10名女同学
* 组织者/主持人：张杨、褚福玺、张强

前言

7月9日，南京GDG前端专场分享在Google AdWards体验中心结束，首先感谢Google AdWards提供的场地和茶水。分享日当天来了70多位同学，而且妹子将近10位哦~，所以有个搞Android的大叔还跟我开玩笑，说后悔没搞前端了，前端妹子真多啊！废话不多说，上昨天的皂片。没来参加此次活动的同学自行哭泣去吧。PS：现场妹子还进行了自我介绍（包括感情经历哦）。

回顾

昨天，一共三位嘉宾进行了对 React 组件化、前端工具、Node.js 与 React 同构三大块主题的分享。

首先分享的是光弘同学，他的主题是《React表格狂想曲》，多么文艺的名字啊。说实话，小编比较熟悉 React ，也比较熟悉表格这种业务场景的开发，所以光弘同学设计的 React 表格真的是相当完善了，而且光弘同学从需求分析、API设计、易用性与通用性的权衡等多方面进行React组件的设计分析，真的是在前端组件开发中大部分同学都很难考虑到。光弘同学有一点非常好的习惯是小编也推崇的，那就是 API 设计先行，一个好的 API 设计能够在未来的代码实现层面起指路明灯的作用。还有易用性与通用性这块的论述也很精彩。另外光弘同学维护的Uxcore组件库中就有他所写的表格组件，大家可以去github上学习学习。

光弘同学也跟在场的同学进行了简单的互动，有一个比较印象深刻。一个同学跟光弘讨论Angular2的未来，光弘同学说Angular2的学习成本比较高，而且目前的进展比较缓慢，作为他本人不太看好，但这并不表示他不会去关注不会去学习ng2的先进思想，小编建议大家都应该学习一下光弘同学的思维模式，有一个开放的心态同时又对事物抱有批判态度这才是一个人进步的不竭动力呀。

第二位分享的是曹柯，他的主题是《前端工具进化史》，果然跟光弘是一个团队的，名字都很别具一格，那些十分钟上手，21天精通啥的真的弱爆了。

曹大师分享的内容简单粗暴，就是先跟大家介绍了一下前端工具由 YUIComposer, Grunt，Gulp 直到今天 React 时代的 Webpack, babel 啥的发展和自身的学习及使用历程。紧接着把自己做的工具集nowa（大家也可以去github上fork了解下）show 了一下，项目脚手架、定制化打包、无刷新热部署、内置https开发服务器等功能，一系列的现场炫技结束后，立刻引发了大家的共鸣。有的同学跟曹大师请教nowa的实现原理，有的同学跟他讨论webpack的打包优化机制。最为精彩的也就是webpack打包优化那一节了，曹大师言简意赅的结合代码从webpack自身的配置到cache的加入等方面解答了这一问题，真的是没踩过这些坑就不知道水有多深啊，小编是扫盲了，现场的同学也是意犹未尽啊，看来webpack现在用得真是多啊，性能优化以后肯定又会引发一系列的讨论。

最后一位分享的嘉宾是有着腾讯、阿里两份工作背景的资深前端工程师昊祯。他的主题是《React同构》。这个主题相当有意思，昊祯在简单分享了他的同构实践、服务端客户端 JS 的同步使用、还有bigpipe技术的讲解之后，抛出了一个螺旋理论非常有意思，大概就是下面这张图：
 
他说，咱们前端在从过去的切图仔逐渐进化到现在的前端工程师，渲染路由等玩意儿放到前端来了，前端的活越来越重了，而如今为了性能优化又开始研究服务端渲染，似乎有种回归本源的意思，但事实不是那样，而是一种螺旋式发展的进程，其实还是在进步的，小编听到这里也是不经意拍手赞同呀。同构其实并不是 React 特有的一种机制，而是前端渲染时代的一个产物，往往在前端渲染时尤其是移动端，在刚加载首屏的时候会出现短暂白屏，这个时候往往会将首屏内容作为服务端渲染，然后在比较重的页面中还会引入 pagelet 机制，就是把页面中的每一部分都拆分成一个个小的业务模块，进行懒加载。昊祯的分享也给未来小编进行React性能调优方面指明了方向呀。

总结

总得来说，此次分享会的质量还是很高的，最主要的是嘉宾们都很注重互动，现场的同学也能积极响应，大家你来我往互相交流，着实让分享会显得非常有活力呢。反正后面还是希望大家多多关注南京 GDG，多多为社区贡献自己的力量，作为组织者，我们也非常乐意时常听到大家的反馈和建议，请大家持续关注南京 GDG 后续的活动，谢谢啦。


下面是活动的照片：
[照片链接]()
